Después de identificar su problema y transformarlo en una pregunta de ciencia de datos, su próximo paso es identificar y asegurarse de tener acceso a los datos necesarios para responder a la pregunta. Sin embargo, una buena información puede ser difícil de conseguir. Dependiendo de su pregunta, puede ser costoso o simplemente imposible obtener los datos que necesita.

Por ejemplo, considere querer saber la respuesta a la pregunta "¿El dinero hace felices a las personas?" Una forma de obtener datos para su problema es dar dinero a las personas y recopilar datos de esas mismas personas más adelante para ver si el dinero que recibieron se hizo más feliz.

Primero, esto no es un experimento barato, por lo que es posible que no tenga el dinero para hacer esto.

Segundo, ¿cómo quieres medir la felicidad? No puedes simplemente pisar una escala y medir la felicidad de alguien. Si cada individuo reportara su felicidad en una escala del 1 al 10, una persona puede calificar su felicidad con un 8. Otra persona, que podría ser tan feliz como la persona que calificó su felicidad con un 8, puede calificar su felicidad con a 6. Puede ver rápidamente cómo obtener los datos correctos para responder a esta pregunta puede no ser tan simple.

En otra situación, ¿qué sucede si está interesado en responder la pregunta "¿Los mensajes de texto mientras se conduce causan accidentes?" 

No sería ético realizar un estudio y decirle a las personas que escriban mensajes de texto mientras conducen y luego determinar si los que enviaron mensajes de texto tuvieron más accidentes de atención. No está bien diseñar experimentos que, a sabiendas, pongan a los participantes en riesgo de sufrir daños.

Por lo tanto, aunque cada uno de nosotros genera datos diariamente a través de las aplicaciones que usamos o a través de nuestra actividad en las plataformas de redes sociales, a menudo los datos que están disponibles más fácilmente no son los datos que necesitamos para responder las preguntas que más nos interesa responder. En esta lección, analizaremos cómo determinar si tiene o no los datos que necesita para responder a la pregunta que tiene, las limitaciones de los datos que tiene, las consideraciones que debe hacer cuando aún no tiene los datos que necesita y qué hacer para obtener los datos que necesita.

En la última lección, discutimos cómo resolver un problema que le interesa entender mejor y convertirlo en una pregunta de ciencia de datos. Específicamente, la última lección miró la publicación del blog de David Robinson analizando los tweets de Donald Trump. David Robinson se dispuso a responder la pregunta específica: "¿En qué se diferencian los tweets de la cuenta de Twitter de Donald Trumps entre los publicados con un iPhone y los publicados con Android?" 

Antes de responder a la pregunta, David Robinson determinó qué / cuáles datos necesitarían recopilarse, qué medidas necesitaría, las limitaciones del análisis y el tipo de análisis que usaría. En esta lección, vamos a centrarnos realmente en la segunda y tercera pregunta. ¿Qué datos necesita para responder su pregunta de ciencia de datos y qué limitaciones tienen estos datos?

Nos centraremos en los detalles de cómo obtener los datos necesarios para responder a la pregunta de interés. Repasaremos este proceso nuevamente usando la publicación del blog Trump Tweets como ejemplo.

Una vez que determine la pregunta de interés de la ciencia de datos, es útil visualizar el conjunto de datos perfecto. Es probable que este conjunto de datos no exista en el mundo real, pero nuestro objetivo será obtener datos que coincidan con este conjunto de datos óptimo lo más cerca posible.

Por lo tanto, para responder a la pregunta ¿Los tweets en la cuenta de Twitter de Donald Trump difieren entre los publicados con un iPhone y los publicados con Android? ¿Son los tweets de Android más enojados y más negativos? Lo ideal sería que quisiéramos un conjunto de datos donde cada fila es un tweet diferente con cada fila que contiene información sobre las siguientes variables. Quisiéramos saber la fecha en que se escribió el tweet, la hora en que se twiteó, el sistema operativo de donde provino el tweet, es decir, si fue de Android o iPhone, el autor de cada tweet, dónde estaba el autor cuando se escribió el tweet, lo que dijo el tweet, si el tweet se censuró o no posteriormente, lo que significa que se eliminó, la fecha en que se eliminó el tweet, la hora en que se eliminó el tweet y alguna medida de cuán enojado y negativo fue el tweet es. Además, en un mundo perfecto, habríamos twitteado todos los tweets de Donal Trump. ¡Tener todos estos datos en este formato nos permitiría responder la pregunta de interés!

Pero, los datos que tenemos normalmente no son exactamente los datos que queremos. En este caso, David Robinson pudo usar el paquete twitteR R y el Twitter A P I para obtener varios tweets de Donald Trump. En última instancia, el conjunto de datos que utilizó para su análisis contenía 628 tweets de un iPhone y 762 tweets de un Android. Eso no es casi todos los tweets de esta cuenta; sin embargo, la API de Twitter limita la cantidad de tweets que se pueden obtener. Ya, los datos que tenemos no son los datos óptimos que queríamos, pero está bien. Además, los datos de la API de Twitter no incluyen al autor, la ubicación del autor ni ninguna información sobre los tweets eliminados. Una vez más, los datos que tenemos son muy diferentes de nuestros datos óptimos. Finalmente, el conjunto de datos no incluye ninguna medida de qué tan enojado o negativo está el contenido de los tweets. David tendrá que usar los tweets para determinar eso durante su análisis. Sin embargo, David tenía información sobre este subconjunto de tweets, incluida la fecha, la hora, el sistema operativo y lo que decía el tweet. Si bien no es exactamente la información que probablemente le hubiera gustado tener, ¡David todavía podía usar estos datos al tiempo que notaba las limitaciones de los datos en su blog!

En este caso, David Robinson tenía suficientes datos para responder la pregunta que le interesaba. Sin embargo, a menudo es posible que no tenga los datos que necesita desde el principio. Después de ver los datos que tiene, vale la pena considerar si hay datos que necesita y a los que puede acceder fácilmente. Dependiendo de su pregunta de ciencia de datos, puede considerar obtener datos de cualquiera de las fuentes discutidas en el curso Obtención de datos. Por ejemplo, puede ver datos de Datos de gobierno, A P Is, conjuntos de datos abiertos o su empresa. Todos estos son ejemplos de lugares donde normalmente es bastante fácil obtener datos. Y, idealmente, siempre que sea posible, querrá trabajar con datos sin procesar, datos que aún no se han limpiado para que sepa que tiene el conjunto de datos más completo desde el principio. Luego puede limpiar y disputar los datos después de obtener los datos en bruto. Sin embargo, ¿qué sucede si los datos que desea no existen en ninguno de estos lugares? Cuando los datos no están disponibles, depende de usted recopilar los datos.

En la práctica, los datos se definen por la forma en que se recopilan. Si bien no siempre depende de usted determinar cómo se recopilarán los datos, es importante comprender las diferentes formas en que se recopilan los datos. Las observaciones se recogen de una muestra de la mayor población de interés. Por ejemplo, los datos sobre el gasto de los hogares en los Estados Unidos generalmente se obtienen de una muestra de hogares estadounidenses. Los datos de observación pueden estar en las siguientes formas:

Los datos de corte transversal se recopilan de una muestra de la mayor población de interés en un momento específico en el tiempo.

Los datos longitudinales se recogen de una muestra de la población de interés pero en múltiples puntos en el tiempo. Por ejemplo, los datos sobre el efecto del efecto de los compañeros en la escuela sobre los resultados de la vida se miden en múltiples puntos de la vida de los individuos.

Los datos del panel se recopilan de una muestra de la población de interés en varios puntos en el tiempo, pero la muestra puede cambiar de un punto en el tiempo a otro. Por ejemplo, si los datos se recopilan en 1000 individuos en el año 2010, en 2015 los datos se pueden recopilar de 1000 individuos que pueden o no coincidir con la muestra de 2010.

Además, los datos experimentales se recopilan a través de un experimento aleatorio. En un experimento, los investigadores dividen la muestra en o más (que se elige de la población más grande de interés) y asignan el tratamiento (digamos la vacuna) a un grupo mientras que el grupo no recibe tratamiento. Los resultados son observados y comparados. Esto difiere de los datos de observación, que involucran la recopilación de datos sin cambiar ninguna de las condiciones existentes.

Si puede generar el conjunto de datos que necesita o recopilar los datos que desea responder a su pregunta, entonces está todo listo. Pero, ¿qué pasa si hay limitaciones para que usted obtenga esos datos? A menudo, habrá datos que le encantaría tener que responder a su pregunta de ciencia de datos, pero no podrá obtener esos datos. Hay una serie de limitaciones para la recopilación de datos. Discutiremos algunos de los más comunes aquí.

En la introducción de esta lección, discutimos un experimento donde daríamos dinero a las personas y mediríamos su felicidad. Sin embargo, si no tuviéramos el dinero para realizar este experimento, no podríamos realizar este experimento y, por lo tanto, el dinero sería un recurso limitado. Sin embargo, el dinero no es el único factor limitante. ¿Qué sucede si necesita saber la respuesta a su pregunta el próximo mes pero le tomaría un año recopilar los datos necesarios? En este caso el tiempo sería un recurso limitado. Alternativamente, qué sucede si otra compañía tenía los datos que necesitaba, pero la empresa para la que trabaja es un competidor. En este caso, probablemente no compartirían los datos contigo. El acceso a los datos también puede ser limitante.

En la introducción de esta lección, también hablamos sobre el caso en el que queríamos saber si los mensajes de texto aumentan el número de accidentes. Mencionamos que no podríamos llevar a cabo el experimento de decirle a las personas que escriban mensajes de texto cuando están conduciendo y luego ver si esas personas sufren más accidentes debido a limitaciones éticas. No es ético recopilar datos a sabiendas, lo que pone a las personas en peligro. Sin embargo, también hay situaciones más matizadas. ¿Qué pasa si desea recopilar datos sobre la salud reproductiva. Es posible que desee saber todo sobre el historial médico de cada madre, incluida información muy confidencial y personal. Por ejemplo, es posible que desee saber si cada individuo en su conjunto de datos ha tenido un aborto alguna vez. Las preguntas sensibles e invasivas solo se deben hacer cuando sea absolutamente necesario. Además, estos datos siempre deberán almacenarse de manera segura, y solo se pueden solicitar con la aprobación y el comité de supervisión (como una Junta de Revisión Institucional). Por lo tanto, aunque puede ser útil tener información sobre ciertas variables, puede ser inapropiado o demasiado invasivo para obtener esta información.

Mencionado brevemente más arriba, pero para explicarlo realmente aquí: no todos los datos están disponibles públicamente y no todos los datos deben estar disponibles públicamente. Los datos personales y los datos que contienen información confidencial deben protegerse adecuadamente y no pueden compartirse libremente. Si bien los datos que desea pueden existir en algún lugar, es posible que no tenga acceso a ellos, ni se le otorgará acceso a ellos por razones de seguridad. En estos casos, no podrá utilizar estos datos.

Si tiene problemas para obtener o recopilar los datos que necesita para responder a su pregunta, hay una serie de preguntas que debe hacerse. Primero, ¿Puedo cambiar la pregunta de tal manera que aún sea interesante pero que pueda responderse con los datos que tengo? En segundo lugar, si uso los datos a los que tengo acceso, ¿vale la pena realizar el proyecto? Tercero, ¿será factible el proyecto si lo cambio? Finalmente, si aún es factible, tendré que volver a trabajar la pregunta y rediseñar mi plan de recopilación de datos. ¿Cómo será eso? En el caso de que decida cambiar la pregunta y determine que el proyecto aún vale la pena hacer en este momento, es importante volver al ejercicio para determinar qué datos tendrá de manera óptima, qué tiene y qué puede obtener. fácilmente para asegurarse de que no perderá el tiempo avanzando con el proyecto. Sin embargo, en algunos casos, tendrá una pregunta muy interesante, pero no podrá hacer el proyecto dados los datos que tiene. En estas situaciones, guarde la idea para un momento posterior en el que pueda tener los recursos o el acceso a los datos que necesita y luego pase a la siguiente. Todos han tenido que abandonar proyectos en su carrera, y está bien seguir adelante. Es mucho mejor dejar un proyecto atrás en las etapas de planificación que pasar meses o años en un proyecto / análisis que estaba condenado desde el principio.

Dicho todo esto, una vez que tenga su pregunta de ciencia de datos y los datos que desea utilizar, deberá determinar si los datos son lo suficientemente buenos. Si no lo son, antes de pasar horas en él, abandone y busque otras fuentes de datos. Por ejemplo, los datos descargados de otros recursos a menudo necesitan ser limpiados y manipulados. (Nota: si los datos que obtiene, sin embargo, son preprocesados, ¡asegúrese de entender cómo se realizó el procesamiento!) Para limpiar sus datos, siempre querrá registrar los pasos que debe seguir para reformatear los datos. Sugerimos los siguientes pasos para verificar y ordenar los datos para su análisis. Asegúrese de que los datos estén en un formato ordenado, lo que significa que cada variable forma una columna, cada observación forma una fila y cada tabla / archivo almacena datos sobre un tipo de observación. Además, asegúrese de que si las variables se recopilan de múltiples fuentes, se combinan correctamente, los nombres de las columnas son fáciles de usar e informativos, se han eliminado los errores aparentes en los datos, los valores faltantes se formatean de manera uniforme y correcta, los valores de las variables son coherentes internamente. y se han añadido variables transformadas apropiadas. Estos son los conceptos discutidos anteriormente en las lecciones de Tidying de datos en un curso anterior en este conjunto de cursos, por lo que muchos de ellos deberían ser familiares. Limpie los datos para asegurarse de que el conjunto de datos esté en un formato ordenado, de que todas las variables tengan el nombre correcto y de que los valores dentro de cada variable sean lo que usted espera que sean, es un paso importante para determinar si los datos que tiene serán o no ser útil en responder a su pregunta de ciencia de datos Estos temas se tratarán más a fondo en las lecciones de Análisis descriptivo y Análisis exploratorio en las lecciones posteriores de este curso.

Dicho todo esto, supongamos que tiene el conjunto de datos que contiene las variables que está buscando, y está ordenado y listo para su análisis. Siempre es bueno retroceder para asegurarse de que los datos sean los correctos antes de pasar horas y horas en su análisis. Entonces, hablemos de algunos de los problemas potenciales y comunes que las personas encuentran con sus datos.

Sucede con bastante frecuencia que la recopilación de datos es costosa o no es fácil.

Por ejemplo, en un estudio médico sobre el efecto de un medicamento en pacientes con enfermedad de Alzheimer, los investigadores estarán felices si pueden obtener una muestra de 100 personas. Estos estudios son costosos y es difícil encontrar voluntarios que se inscriban en el estudio. También es el caso de la mayoría de los experimentos sociales. Mientras que los datos están en todas partes, los datos que necesita pueden no estar.

Por lo tanto, la mayoría de los científicos de datos en algún momento de su carrera enfrentan la maldición del tamaño pequeño de la muestra. El tamaño pequeño de la muestra hace que sea difícil confiar en los resultados de su análisis. Entonces, cuando puede, y es factible, una muestra grande es preferible a una muestra pequeña. Pero cuando su único conjunto de datos disponible para trabajar sea pequeño, deberá tenerlo en cuenta en su análisis. Aunque no los aprenderemos en este curso, existen métodos particulares para el análisis inferencial cuando el tamaño de la muestra es pequeño.

En el análisis de datos, es común que no siempre tenga lo que necesita.

Es posible que necesite conocer el coeficiente intelectual de los individuos, pero todo lo que tiene es su GPA. Puede que tenga que entender el gasto en alimentos, pero tiene un gasto total. Es posible que necesite conocer la educación de los padres, pero todo lo que tiene es la cantidad de libros que posee la familia. A menudo es que la variable que necesitamos en el análisis no existe en el conjunto de datos y no podemos medirla. En estos casos, nuestra mejor apuesta es encontrar las variables más cercanas a esa variable. Las variables que pueden ser de naturaleza diferente pero que están altamente correlacionadas con (similar a) la variable de interés son las que se usan a menudo en estos casos. Estas variables se denominan variables proxy.

Por ejemplo, si no tenemos educación parental en nuestro conjunto de datos, podemos usar la cantidad de libros que la familia tiene en su hogar como proxy. Aunque las dos variables son diferentes, están altamente correlacionadas (son muy similares), ya que los padres más educados tienden a tener más libros en casa. Entonces, en la mayoría de los casos en los que no puede tener la variable que necesita en su análisis, puede reemplazarla con un proxy. Una vez más, siempre debe tenerse en cuenta en su análisis por qué usó una variable proxy y qué variable se usó como su proxy.

Imagine que queremos encontrar la relación entre el efecto de los precios de los taxis y el número de viajes en la ciudad de Nueva York. Queremos ver cómo reacciona la gente a los cambios de precios. Obtenemos datos sobre los precios de los taxis en 2018, pero solo tenemos datos sobre el número de viajes de 2015. ¿Se pueden usar estas dos variables juntas en nuestro análisis? Simplemente, no. Si queremos responder a esta pregunta, no podemos hacer coincidir estos dos conjuntos de datos. Si estamos usando los precios de 2018, también deberíamos encontrar el número de viajes de 2018.

Desafortunadamente, muchas veces, este es un problema que te encontrarás. Tendrá que encontrar la manera de obtener los datos del mismo año o volver al tablero de dibujo y hacer una pregunta diferente. Este problema se puede ignorar solo en los casos en que estamos seguros de que las variables no cambian mucho de un año a otro.

Escucharás el término muestra representativa, pero ¿qué es? Antes de definir una muestra representativa, veamos qué es una población en términos estadísticos.

Hemos utilizado la palabra población sin llegar realmente a su definición. Una muestra es parte de una población. Una población, en general, es cada miembro del grupo de personas que nos interesa. A veces es posible recopilar datos para toda la población, como en el Censo de EE. UU., Pero en la mayoría de los casos, no podemos. Así que recopilamos datos solo sobre un subconjunto de la población. Por ejemplo, si estamos estudiando el efecto del consumo de azúcar en la diabetes, no podemos recopilar datos sobre toda la población de los Estados Unidos. En su lugar, recopilamos datos sobre una muestra de la población. Ahora que sabemos qué son la muestra y la población, volvamos a la definición de una muestra representativa.

Una muestra representativa es una muestra que refleja con precisión la población más grande. Por ejemplo, si la población es cada adulto en los Estados Unidos, la muestra incluye una proporción adecuada de hombres y mujeres, grupos raciales, grupos educativos, grupos de edad, grupos geográficos y grupos de ingresos. Si se supone que la población es cada adulto en los EE. UU., Entonces no puede recopilar datos sobre solo personas en California, o solo jóvenes, o solo hombres. Esta es la idea de una muestra representativa. Tiene que modelar la población más amplia en todos los aspectos importantes.

Te damos un ejemplo en política. Los postes telefónicos más recientes en los Estados Unidos han sido malos para predecir los resultados de las elecciones. ¿Por qué? Esto se debe a que al llamar a teléfonos fijos de personas no puede garantizar que tendrá una muestra representativa de la población en edad de votar, ya que es probable que las personas más jóvenes no tengan teléfonos fijos. Por lo tanto, la mayoría de las encuestas telefónicas están sesgadas hacia los adultos mayores.

El muestreo aleatorio es un enfoque necesario para tener una muestra representativa. El muestreo aleatorio en la recopilación de datos significa que usted elige aleatoriamente a sus sujetos y no elige quién llega a estar en la muestra y quién no. En el muestreo aleatorio, seleccionas tus sujetos de la población al azar, como en base a un lanzamiento de moneda.

Los siguientes son ejemplos de muestreo pésimo. Un proyecto de investigación sobre las actitudes hacia la posesión de armas de fuego a través de una encuesta enviada a los suscriptores de una revista relacionada con armas de fuego (los suscriptores de la revista de armas no son representativos de la población general, y la muestra está muy sesgada). Un proyecto de investigación sobre opciones de programas de televisión al observar los intereses de la televisión de Facebook (no todos tienen una cuenta de Facebook). Un estudio de investigación sobre comidas escolares y resultados educativos realizado en un vecindario con residentes principalmente de un grupo racial (la comida escolar puede tener un efecto diferente en diferentes ingresos y grupos étnicos). Un investigador hace un sondeo de personas mientras caminan por la calle. El presentador de un programa de televisión solicita a los espectadores del programa que visiten el sitio web de la red y respondan una encuesta. Con esta lógica, la mayoría de las encuestas en línea o encuestas en las redes sociales deben tomarse con un grano de sal porque no todos los miembros de todos los grupos sociales tienen una presentación en línea o usan las redes sociales.

La moraleja de la historia es que siempre piensa en lo que es tu población. Tu población cambiará de un proyecto a otro. Si está investigando el efecto del hábito de fumar en las mujeres embarazadas, entonces su población es, además, mujeres embarazadas (y no hombres). Después de conocer a su población, siempre deseará recopilar datos de una muestra que sea representativa de su población. El muestreo aleatorio ayuda. Y, por último, si no tiene más remedio que trabajar con un conjunto de datos que no se recopila al azar y está sesgado, tenga cuidado de no generalizar sus resultados a toda la población. Si recopila datos sobre mujeres embarazadas de 18 años de edad. 24, no puede generalizar sus resultados a mujeres mayores. Si recopila datos de las actitudes políticas de los residentes de Washington, DC, no puede decir nada sobre toda la nación.

Otra maldición de un conjunto de datos es el error de medición.

En forma simple, el error de medición se refiere a la medición incorrecta de las variables en su muestra. Al igual que la medición de cosas en el mundo físico viene con un error (como medir la distancia, la temperatura exacta, el IMC, etc.), las variables de medición en el contexto social pueden generar un error. Cuando le preguntas a la gente cuántos libros han leído en el último año, no todos lo recuerdan correctamente. De manera similar, puede tener un error de medición cuando le pregunta a las personas sobre sus ingresos.

Un buen investigador reconoce el error de medición en los datos antes de cualquier análisis y lo tiene en cuenta durante su análisis.

¿Qué pasaría si estuviera interesado en determinar qué variables conducen a aumentos en el crimen? Para hacerlo, obtiene datos de una ciudad de los EE. UU. Con muchas variables y tasas de delincuencia diferentes para un período de tiempo determinado. Luego, disputarías los datos y al principio verías la relación entre las ventas de paletas y las tasas de criminalidad. Verá que mientras más paletas se vendan, mayor será la tasa de criminalidad.

Tu primer pensamiento puede ser que las paletas conducen a que se cometan crímenes. Sin embargo, hay un confusor que no está siendo considerado!

Veremos en detalle qué son los factores de confusión en la lección sobre Análisis inferencial, pero en breve los factores de confusión son otras variables que pueden afectar nuestro resultado, pero también están relacionadas con, lo que significa que tienen una relación con, nuestra principal variable de interés. En el ejemplo de paleta, la temperatura es un factor de confusión importante. Más crímenes ocurren cuando hace calor y se venden más paletas. No son los popsicles que conducen la relación. En cambio, la temperatura es probablemente el culpable. Por lo tanto, si estamos realmente interesados ​​en lo que aumenta la tasa de criminalidad, también debemos considerar la temperatura. Por lo tanto, es importante comprender la relación entre las variables en su conjunto de datos. Esto será discutido más a fondo en la lección de Análisis Exploratorio.
 
Los resultados de las elecciones presidenciales de los EE. UU. De 2016 fueron una sorpresa para muchos medios de comunicación y expertos en encuestas. La mayoría de las encuestas proyectaron consistentemente que Hillary Clinton derrotaría a Donald Trump. Los pronosticadores electorales colocan a Clinton en una posición ganadora con una posibilidad tan alta como 70-99 por ciento. Las encuestas son generalmente confiables, pero ¿qué pasó en 2016?

Todavía no sabemos toda la historia. Pero para empezar, el único tema que todos están de acuerdo es que los datos utilizados en los algoritmos de predicción no eran del todo apropiados. Para ser más específico, el problema fue lo que se llama el sesgo de no respuesta. El sesgo de no respuesta es el sesgo que la muestra causada por una sección particular de la población se niega sistemáticamente a responder a la encuesta o encuesta. La consecuencia del sesgo de falta de respuesta es una muestra que no es representativa de la población como se analizó anteriormente. (Por ejemplo, la mayoría de las personas ricas se niegan a anunciar sus ingresos en las encuestas y, como resultado, existe un sesgo de falta de respuesta en la mayoría de las encuestas de ingresos. Bien, volvamos a la elección.) Se sabe que los votantes con menor educación que constituían una mayoría de Los votantes de Trump son difíciles de alcanzar para los encuestadores. El resultado de esto fue la falta de este segmento pro-Trump de la población en las encuestas durante las semanas previas a la elección. Pew Research también señala la deshonestidad en las respuestas a las encuestas (personas no siendo sinceros acerca de por quién planeaban votar) como otra razón por la cual las encuestas no pudieron predecir con precisión el resultado de la elección. Si bien siempre es más fácil mirar hacia atrás a un análisis fallido y determinar qué fue lo que no funcionó para identificar los problemas por adelantado, Los investigadores se habrían beneficiado al determinar si los datos que tenían eran los más apropiados para responder a su pregunta de interés.

Una vez que se haya concentrado en una buena pregunta de ciencia de datos, es importante determinar si los datos disponibles para usted son los datos que necesita. Para hacer esto primero, imagina el conjunto de datos óptimo. Después de eso, debe determinar qué datos tiene e identificar los datos que puede obtener fácilmente. Entonces, siempre es importante descubrir las limitaciones en los datos que tiene. Luego, determine si las limitaciones son tan grandes que necesita volver a trabajar su pregunta. Si lo hace, está bien, simplemente vaya y comience de nuevo y forme una nueva pregunta de ciencia de datos, luego regrese a la pregunta de conjunto de datos óptimo. Si no tiene que volver a trabajar su pregunta, está listo para continuar con su análisis, pero siempre tenga en cuenta todas las limitaciones de su análisis. Luego, ¡Explora, disputa y analiza el conjunto de datos para responder a tu pregunta de ciencia de datos!

En definitiva, los datos y cómo se recopilan son importantes. Hay un término en las estadísticas que dice "entrada de basura, salida de basura", 191002 que significa que una entrada de baja calidad siempre producirá una salida pobre. Un análisis de datos basado en datos defectuosos produce resultados defectuosos. Tenga cuidado con los datos que utiliza en su análisis, asegúrese de que los datos que necesita para responder a su pregunta de interés sean los que tiene, y siempre informe a sus oyentes y lectores sobre las deficiencias de sus datos. Después de todo, ¡conocerá sus datos mejor que nadie!
