El objetivo del análisis descriptivo es describir o resumir un conjunto de datos.

Cada vez que obtenga un nuevo conjunto de datos para examinar, este es el primer análisis que realizará. De hecho, si nunca resume los datos, no es un análisis de datos.

Si piensas en un conjunto de datos como el animal en el elefante en medio de esta imagen,

Usted haciendo un análisis descriptivo son los monjes ciegos que examinan cada parte del elefante. Al igual que los monjes ciegos que están examinando cada una de las partes del elefante para comprenderlo completamente, el objetivo de un análisis descriptivo es comprender los datos con los que está trabajando por completo.

El análisis descriptivo generará ante todo resúmenes simples sobre las muestras y sus mediciones para describir los datos con los que está trabajando. Hay una serie de estadísticas descriptivas comunes que analizaremos en esta lección: medidas de tendencia central o medidas de variabilidad.

Este tipo de análisis tiene como objetivo resumir su conjunto de datos A diferencia de los enfoques de análisis que analizaremos en las próximas lecciones, el análisis descriptivo no es para generalizar los resultados del análisis a una población más grande ni para extraer conclusiones. La descripción de los datos está separada de la interpretación de los datos. Aquí, solo estamos resumiendo con lo que estamos trabajando.

Algunos ejemplos de análisis puramente descriptivos pueden verse en los censos. En un censo, el gobierno recopila una serie de mediciones en todos los ciudadanos del país. Después de recoger estos datos, se resumen. De este análisis descriptivo, aprendemos mucho sobre un país. Podrás aprender la distribución por edades de la población.

Esto se puede desglosar (o estratificar) por sexo para describir la distribución de edad por sexo. El objetivo de estos análisis es describir la población. No se hacen inferencias sobre lo que esto significa ni se hacen predicciones acerca de cómo los datos podrían evolucionar en el futuro. El punto de este (y todo) análisis descriptivo es resumir los datos recopilados. En esta lección, discutiremos los pasos necesarios para llevar a cabo un análisis descriptivo. Como esto será lo primero que hará cuando trabaje con un nuevo conjunto de datos, es importante analizar los ejemplos de esta lección paso a paso.

Cuando se le proporcione un nuevo conjunto de datos tabulares, ya sea un CSV que le haya enviado su jefe o una tabla que haya extraído de Internet, lo primero que querrá hacer es describir el conjunto de datos. Esto le ayuda a comprender qué tan grande es el conjunto de datos, qué información está contenida en el conjunto de datos y cómo se distribuye cada variable en el conjunto de datos. Para esta lección, vamos a alejarnos del conjunto de datos de iris o mt cars (ya que probablemente ya tenga un buen conocimiento de esos conjuntos de datos) y trabajaremos con un conjunto de datos que no hemos usado demasiado en este Conjunto de cursos: m dormir (del paquete gg plot 2). Este conjunto de datos incluye información sobre los mamíferos y sus hábitos de sueño.

Cargaremos ese paquete y asignaremos el conjunto de datos al objeto d f:

En general, lo primero que querrá saber acerca de su conjunto de datos es cuántas observaciones y cuántas variables está trabajando. Usted querrá entender el tamaño de su conjunto de datos.

Siempre puede mirar la pestaña Entorno en RStudio Cloud para ver cuántas observaciones y variables hay en su conjunto de datos; sin embargo, una vez que tenga muchos objetos, tendrá que desplazarse o buscar en esta lista para encontrar la información que está buscando.

Para evitar tener que hacer eso, el enfoque más sencillo para obtener esta información es la función dim, que le dará las dimensiones de su marco de datos. La salida se mostrará con el número de filas primero, seguido del número de columnas.

Hay formas adicionales de aprender un poco más sobre el conjunto de datos utilizando una función diferente. ¿Qué sucedería si quisiéramos saber no solo las dimensiones de nuestro conjunto de datos, sino también aprender un poco más sobre las variables con las que estamos trabajando? Bueno, podríamos usar dim y luego usar la función colnames para determinar cuáles son los nombres de las variables en nuestro conjunto de datos. El resultado de los colnames nos dice que hay 11 variables en nuestro conjunto de datos y nos permite saber cuáles son los nombres de las variables para estos datos.

Pero, ¿qué pasaría si no quisiéramos usar dos funciones diferentes para esto y quisiéramos un poco más de información, como qué tipo de información se almacena en cada una de estas variables (columnas)? Para obtener esa información, recurrimos a la función str, que nos proporciona información sobre la estructura del conjunto de datos. La salida aquí todavía nos dice el tamaño de df y los nombres de las variables, pero también aprendemos cuál es la clase de cada variable y vemos algunos de los valores para cada una de las variables.

Una función muy similar a str es la función glimpse del paquete dplyr. Como ya ha sido introducido a esta función anteriormente, solo queremos recordarle que glimpse también se puede utilizar para comprender el tamaño y la estructura de su marco de datos.

En cualquier análisis después de su análisis descriptivo, los datos faltantes pueden causar un problema. Por lo tanto, es mejor comprender desde un principio la falta de información en sus datos. La falta se refiere a observaciones que no están incluidas para una variable. En R, N A es la forma preferida de especificar los datos faltantes, por lo que si alguna vez genera datos, es mejor incluir N A donde tenga un valor faltante. Sin embargo, las personas que están menos familiarizadas con la falta de código R de diferentes formas en sus datos: guión 9 9 9, N barra A, lo dejan en blanco o lo denotan usando un punto. Como tal, es mejor verificar cómo se codifica la falta de datos en su conjunto de datos. Un recordatorio: a veces, diferentes variables dentro de un conjunto de datos individuales codificarán la falta de información de manera diferente. Esto no debería suceder, pero sucede, así que siempre tenga cuidado al buscar faltas.

En este conjunto de datos, todos los valores faltantes se codifican como N A y, a partir de la salida de str o glimpse, vemos que al menos algunas variables tienen valores NA. Sin embargo, desearemos cuantificar esta falta para ver qué variables tienen datos faltantes y cuántas observaciones dentro de cada variable faltan datos. Para hacer esto, podemos escribir una función que calculará la ausencia dentro de cada una de nuestras variables. Para ello vamos a combinar algunas funciones. En el código aquí está el punto n a devuelve un lógico dependiendo de si falta el valor o no, donde su valor es TRUE si falta. Luego, la suma calcula el número de valores VERDADEROS que hay dentro de una observación. Envolvemos esto en una función y luego usamos s aplicar para calcular el número de valores faltantes en cada variable. El segundo bit de código hace exactamente lo mismo pero divide esos números por el número total de observaciones. Para cada variable, esto devuelve la proporción de faltantes. Al ejecutar este código para nuestro marco de datos, vemos que muchas variables tienen valores perdidos. Específicamente, para interpretar esta salida para la variable brainwt, vemos que faltan datos en 27 observaciones. Esto corresponde al 32.5% de las observaciones en el conjunto de datos.

También es posible visualizar la falta de información para que podamos ver visualmente la cantidad de datos que faltan y determinar si las mismas muestras tienen datos que faltan en el conjunto de datos. Podría escribir una función para hacer esto usted mismo usando g g plot 2; Sin embargo, Nicholas Tierney ya ha escrito uno para ti. La función g g plot subrayado falta se incluye en su paquete neato, que está disponible en su GitHub.

Aquí, vemos las variables enumeradas en la parte inferior. Cada fila en la visualización es una observación diferente. Los datos que faltan son de color gris. Los valores no perdidos están en negro. Centrándonos de nuevo en brainwt, podemos ver los 27 valores perdidos visualmente. También podemos ver que el ciclo del sueño es el que más falta, mientras que muchas variables no tienen datos faltantes. Obtener una comprensión de qué valores faltan en su conjunto de datos es fundamental antes de pasar a cualquier otro tipo de análisis.

Determinar la forma de su variable es esencial antes de realizar cualquier análisis adicional. Los métodos estadísticos utilizados para la inferencia (analizados en una lección posterior) a menudo requieren que sus datos se distribuyan de cierta manera antes de que puedan aplicarse a los datos. Por lo tanto, poder describir la forma de sus variables es necesario durante su análisis descriptivo. Cuando se habla de la forma de sus datos, estamos discutiendo cómo se distribuyen los valores (observaciones) dentro de la variable. A menudo, primero determinamos qué tan dispersos están los números entre sí (¿todas las observaciones se encuentran entre 1 y 10? 1 y 1000? Entre 1000 y 10 negativos?). Esto se conoce como el rango de los valores. El rango se describe mediante los valores mínimo y máximo tomados por las observaciones en la variable. Después de establecer el rango, determinamos la forma o distribución de los datos. Más explícitamente, la distribución de los datos explica cómo se distribuyen los datos en este rango. ¿La mayoría de los valores están todos en el centro de este rango? O, ¿se extienden uniformemente en toda la gama? Hay una serie de distribuciones utilizadas comúnmente en el análisis de datos para describir los valores dentro de una variable. Cubriremos solo algunos de ellos en esta lección, pero tenga en cuenta que esto no es una lista exhaustiva.

La distribución normal (también conocida como la distribución gaussiana) es una distribución muy común y a menudo se describe como una curva en forma de campana. En esta distribución, los valores son simétricos alrededor del valor central con una alta densidad de los valores que caen alrededor del valor central. La mano izquierda de la curva refleja la mano derecha de la curva. Una variable puede describirse como distribuida normalmente si existe una fuerte tendencia a que los datos tomen un valor central: muchas de las observaciones se centran en la mitad del rango, si las desviaciones respecto del valor central son igualmente probables en ambas direcciones, y La frecuencia de estas desviaciones con respecto al valor central se produce a la misma velocidad a ambos lados del valor central.

Mirando la variable total de sueño dentro de nuestro conjunto de datos de ejemplo, vemos que los datos son algo normales; Sin embargo, no son totalmente simétricos.

Una variable que se distribuye más normalmente se puede ver en el conjunto de datos del iris, cuando se observa la variable de Ancho sepal.

Alternativamente, a veces los datos siguen una distribución sesgada. En una distribución sesgada, la mayoría de los valores caen a un extremo del rango, dejando una cola al otro lado. Cuando la cola está a la izquierda, se dice que la distribución está sesgada hacia la izquierda. Cuando está a la derecha, se dice que la distribución está sesgada a la derecha.

Para ver un ejemplo del conjunto de datos de m sleep, veremos la variable de subrayado rem. Aquí vemos que los datos están sesgados a la derecha, dado el cambio en los valores a la derecha, lo que lleva a una larga cola derecha. Aquí, la mayoría de los valores están en el extremo inferior del rango.

Finalmente, en las distribuciones que analizaremos hoy, a veces es probable que se encuentren valores para una variable en cualquier parte de la distribución. La curva para esta distribución se parece más a un rectángulo, ya que la probabilidad de que una observación tome un valor es constante en todo el rango de valores posibles.

Ahora que hemos discutido las distribuciones, es importante discutir los valores atípicos, o una observación que se aleje del resto de las observaciones en la distribución. Si observara una curva de densidad, podría identificar visualmente los valores atípicos como observaciones que se alejan del resto de las observaciones.

Por ejemplo, imagine que tenía una muestra en la que todos los individuos de su muestra tienen entre 18 y 65 años de edad, pero luego tiene una muestra que tiene 1 año y otra que tiene 95 años.

Si tuviéramos que trazar los datos de edad en una gráfica de densidad, se vería algo así como lo que se ve aquí. El bebé y la persona mayor saldrían como atípicos en la trama. Después de identificar los valores atípicos, uno debe determinar si las muestras de valores atípicos deben incluirse o eliminarse de su conjunto de datos. Esto es algo a tener en cuenta al realizar un análisis.

A veces puede ser difícil decidir si se debe eliminar o no una muestra del conjunto de datos. En los términos más simples, no se debe eliminar ninguna observación de su conjunto de datos a menos que haya una razón válida para hacerlo. Para un ejemplo más extremo, ¿qué pasaría si el conjunto de datos que acabamos de analizar (con todas las muestras con edades entre 18 y 65 años) tuviera una muestra con la edad de 600? Bueno, si estos son datos humanos, claramente sabemos que es un error de entrada de datos. Tal vez se suponía que debía tener 60 años, pero no podemos estar seguros. Si podemos hacer un seguimiento de ese individuo y verificarlo, es mejor hacerlo, corregir el error, anotarlo y continuar con el análisis. Sin embargo, a menudo eso no es posible. En los casos de errores evidentes de entrada de datos, es probable que tenga que eliminar esa observación del conjunto de datos. Es válido hacerlo en este caso, ya que sabe que ocurrió un error y que la observación no fue precisa.

Los valores atípicos no solo se producen debido a errores de entrada de datos. Tal vez estuviste tomando el peso de tus observaciones en el transcurso de unas pocas semanas. En uno de estos días, su báscula se calibró incorrectamente, lo que llevó a mediciones incorrectas. En tal caso, tendría que eliminar estas observaciones incorrectas antes del análisis. Los valores atípicos pueden ocurrir por una variedad de razones. Los valores atípicos pueden ocurrir debido a un error humano durante la entrada de datos, problemas técnicos con las herramientas utilizadas para la medición, como resultado de cambios climáticos que afectan la precisión de la medición o debido a procedimientos de muestreo deficientes. Siempre es importante mirar la distribución de sus observaciones de una variable para ver si algo se está alejando del resto de las observaciones. Si los hay, entonces es importante pensar por qué ocurrió esto y determinar si tiene una razón válida para eliminar las observaciones de los datos. Una nota importante es que las observaciones nunca deben eliminarse solo para que sus resultados se vean mejor. Buscar mejores resultados no es una razón válida para eliminar observaciones de su conjunto de datos.

Para identificar visualmente los valores atípicos, las gráficas de densidad y las gráficas de caja pueden ser muy útiles. Por ejemplo, si regresamos al conjunto de datos del iris y observamos la distribución de la Longitud del pétalo, veríamos una distribución bimodal. Esto sugiere que hay un número de flores con una longitud de pétalo menor que 2 y muchas con una longitud de pétalo alrededor de 5. El signo de una distribución bimodal es cuando ves dos jorobas en el gráfico de densidad, lo que significa que hay dos modos diferentes. Dado que las dos jorobas en la parcela tienen aproximadamente la misma altura, esto muestra que no son solo una o dos flores con longitudes de pétalos mucho más pequeñas, sino que hay muchas. Por lo tanto, estas observaciones no son probablemente un valor atípico.

Para investigar más a fondo, veremos la longitud del pétalo dividida por especies de flores. En esta gráfica de caja, vemos que la setosa tiene una longitud de pétalo más corta, mientras que la virginica es la más larga. ¡Si simplemente hubiéramos eliminado todas las flores de pétalos más cortos de nuestro conjunto de datos, habríamos perdido información sobre una especie completa!

Los diagramas de caja también son útiles porque trazan muestras 245797 "atípicas" como puntos fuera de la caja. Por defecto, los diagramas de caja definen "valores atípicos" as observaciones como aquellas que son 1 punto 5 veces el rango intercuartil, o I Q R. El I Q R es la distancia entre el primer y el tercer cuartil. Esta es una forma matemática para determinar si una muestra puede ser un valor atípico. Es visualmente útil, pero luego depende del analista determinar si se debe eliminar una observación. Si bien el diagrama de caja identifica valores atípicos en las especies setosa y versicolor, estos valores están todos a una distancia razonable del resto de los valores, y, a menos que pudiera determinar por qué ocurrió esto, no eliminaría estas observaciones del conjunto de datos

Una vez que sepa qué tan grande es su conjunto de datos, sobre qué variables tiene información, cuántos datos faltantes tiene para cada variable y la forma de sus datos, estará listo para comenzar a entender la información dentro de los valores de cada variable. . Algunas de las medidas más simples e informativas que puede calcular sobre una variable numérica son las de tendencia central. Las dos medidas de tendencia central más utilizadas son: media y mediana. Estas medidas proporcionan información sobre el valor típico o central en la variable.

La media (a menudo referida como el promedio) es igual a la suma de todas las observaciones en la variable dividida por el número total de observaciones en la variable. La media toma todos los valores de su variable y calcula el valor más común. Entonces, si tuvieras el vector que ves aquí, la media sería 3.5.

Pero, ¿y si añadimos otro '3' a ese vector? Ahora, la media sería 3.43. Disminuiría el promedio para este conjunto de números, como puede ver en los cálculos aquí.

Para calcular la media en R, la función es la media. Aquí mostramos cómo calcular la media para una variable en R. Tenga en cuenta que cuando tiene NA en una variable, deberá informar a R para eliminar las NA (usando na punto r m es TRUE) antes de calcular su media. De lo contrario, devolverá N A.

La mediana es la observación media para una variable después de que las observaciones en esa variable se hayan organizado en orden de magnitud (de la más pequeña a la más grande). La mediana es el valor medio. Usando el mismo vector que usamos primero para calcular la mediana, vemos que el valor medio para este conjunto de números es 3.5 ya que este es el valor en el centro de este conjunto de números. Esto pasa a tener el mismo valor que la media.

Sin embargo, ese no es siempre el caso. Cuando sumamos ese segundo 3 en medio del conjunto de números, la mediana ahora es 3, ya que este es el valor en el centro de este conjunto de números. 3 es el valor medio.

Para calcular la mediana en R, usa la función mediana. Nuevamente, cuando hay NA en la variable, debes decirle a R explícitamente que los elimine antes de calcular la mediana. Si bien no es exactamente el mismo valor, la media y la mediana del ciclo de sueño son similares (0,44 y 0,33). Sin embargo, este no es siempre el caso.

Para los datos que están sesgados o contienen valores atípicos (valores que son muy diferentes del resto de los valores de la variable), la media y la mediana serán muy diferentes entre sí. En nuestro conjunto de datos de ejemplo, la media y la mediana de los valores para el cuerpo variable w t son bastante diferentes entre sí. Cuando observamos el histograma de los datos, vemos que la mayoría de los pesos corporales pesan menos de 200 libras. Por lo tanto, la mediana, o valor que estaría en el medio si alineara todos los pesos en orden, es de 1.6 kilogramos. Sin embargo, hay algunos mamíferos que son mucho más grandes que el resto de los animales. Estos mamíferos son valores atípicos en el conjunto de datos. Estos valores extremos aumentan la media. Estos animales más grandes conducen la media del conjunto de datos a 166 kilogramos. Cuando tiene valores atípicos en el conjunto de datos, la mediana suele ser la medida de la tendencia central que querrá usar, ya que es resistente a los efectos de los valores atípicos.

Hay una tercera medida, calculada con menos frecuencia, de la tendencia central para las variables continuas, conocida como el modo. Este es el valor que aparece con más frecuencia en su conjunto de datos. Por ejemplo, si su conjunto de datos fuera el vector a que ve aquí, 10 sería el modo, ya que ocurre cuatro veces. No importa si es el valor más grande, el valor más pequeño o en algún punto intermedio, el valor más frecuente en su conjunto de datos es el modo. No existe una función incorporada para calcular el modo en R para un valor numérico, lo que debería sugerir que, para las variables continuas, conocer el modo de una variable suele ser menos crucial que conocer la media y la mediana (lo que es cierto). Sin embargo, podrías escribir una función para calcularla. Para lo anterior, esta segunda línea de código devolvería el modo: 10. (Tenga en cuenta que esto no funcionaría si tuviera dos valores que se encontraron en el conjunto de datos en la misma frecuencia. Se requeriría un enfoque más elocuente).

Sin embargo, para las variables categóricas, el nivel con la mayor cantidad de observaciones sería el modo. Esto se puede determinar utilizando la función de tabla, que desglosa el número de observaciones dentro de la variable categórica

Además, el modo para una variable categórica puede visualizarse generando una gráfica de barras.

Además de las medidas de tendencia central, las medidas de variabilidad son clave para describir los valores dentro de una variable. Dos medidas comunes y útiles de variabilidad son: desviación estándar y varianza. Ambas son medidas de cómo se distribuyen los valores en una variable.

La varianza te dice cómo están distribuidos los valores. Si todos los valores dentro de su variable son exactamente iguales, la varianza de esa variable será cero. Cuanto mayor sea su variación, más dispersos estarán sus valores. Tome el siguiente vector y calcule su varianza en R usando la función var ,. La única diferencia entre los dos vectores es que el segundo tiene un valor que es mucho mayor que "29". La varianza para este vector es por lo tanto mucho mayor.

Por definición, la desviación estándar es la raíz cuadrada de la varianza, por lo tanto, si tuviéramos que calcular la desviación estándar en R usando la función sd, veríamos que la función sd es igual a la raíz cuadrada de la varianza. Para ambas medidas de varianza, el valor mínimo es 0. Cuanto mayor sea el número, más dispersos estarán los valores en el valor.

A menudo, querrá incluir tablas en sus informes que resuman su conjunto de datos. Estos incluirán el número de observaciones en su conjunto de datos y tal vez la media / mediana y la desviación estándar de algunas variables. Estos podrían organizarse en una tabla utilizando lo que aprendió en el curso de visualización de datos sobre la generación de tablas. Alternativamente, hay un paquete útil que resumirá todas las variables dentro de su conjunto de datos. El paquete skim r proporciona una salida ordenada con información sobre su conjunto de datos. Para usar skim r, deberá instalar y cargar el paquete antes de usar la función skim para obtener una instantánea de su conjunto de datos. El resultado de skim resume por separado las variables categóricas y continuas. Para las variables continuas, obtienes información sobre la columna media y mediana. Ya sabes cuál es el rango de la variable. También se obtiene una medida de variabilidad con la desviación estándar. ¡Incluso cuantifica el número de valores faltantes y le muestra la distribución de cada variable! Esta función puede ser increíblemente útil para obtener una instantánea rápida de lo que está sucediendo con su conjunto de datos.

En los trabajos académicos, los análisis descriptivos a menudo conducen a la información incluida en la primera tabla del documento. Estas tablas resumen información sobre las muestras utilizadas para el análisis en el documento. Aquí, estamos viendo la primera tabla en un artículo publicado en el New England Journal of Medicine por The CATT Research Group. El enlace al papel está incluido en la imagen.

Podemos ver que hay mucha información descriptiva que se resume en esta tabla con solo echarle un vistazo. Si nos acercamos y solo nos enfocamos en la parte superior de la tabla, vemos que los autores han desglosado varias variables y han resumido cuántos pacientes tenían en cada una de sus categorías experimentales. Centrándonos específicamente en el sexo, podemos ver que había 183 mujeres y 118 hombres en su primer grupo experimental. En los paréntesis, resumen el porcentaje de su muestra. En esta misma categoría, la muestra fue 60.8 por ciento femenina y 39.2 por ciento masculina. Brindamos esto aquí como un ejemplo de cómo alguien incluiría un análisis descriptivo en un informe o publicación. No siempre tiene que ser tan largo, pero siempre debe describir sus datos cuando los comparte con otros.

Esta lección cubrió las partes necesarias para llevar a cabo un análisis descriptivo. En general, la descripción de un conjunto de datos implica la descripción del número de observaciones y variables en su conjunto de datos, la comprensión de la falta y la comprensión de la forma, la tendencia central y la variabilidad de cada variable. La descripción debe ocurrir como el primer paso en cualquier análisis de datos.
