El objetivo de un análisis exploratorio es examinar o explorar los datos y encontrar relaciones que no se conocían previamente.

Los análisis exploratorios exploran cómo las diferentes medidas podrían estar relacionadas entre sí, pero no confirman esa relación como causal, es decir, una variable que causa a otra. Probablemente haya escuchado la frase "La correlación no implica causalidad", 555850 y los análisis exploratorios se encuentran en la raíz de este dicho. El hecho de que observe una relación entre dos variables durante el análisis exploratorio, no significa que una necesariamente cause la otra.

Debido a esto, los análisis exploratorios, aunque son útiles para descubrir nuevas conexiones, ¡no deberían ser la última palabra para responder una pregunta! Puede permitirle formular hipótesis e impulsar el diseño de estudios futuros y la recopilación de datos, pero el análisis exploratorio por sí solo nunca debe usarse como la última palabra sobre por qué o cómo los datos pueden estar relacionados entre sí. En resumen, el análisis exploratorio nos ayuda a hacer mejores preguntas, pero no responde a las preguntas. Más específicamente, exploramos datos para comprender propiedades de datos tales como relaciones no lineales, la existencia de valores perdidos, la existencia de valores atípicos, etc., encontrar patrones en datos tales como asociaciones, diferencias de grupo, factores de confusión, etc., sugerir estrategias de modelado tales como modelos lineales vs. no lineales, transformación, "Debug"  análisis, resultados de comunicación

Podemos resumir los principios generales del análisis exploratorio de la siguiente manera: buscar valores faltantes, buscar valores atípicos, usar gráficos para explorar relaciones, usar tablas para explorar relaciones y, si es necesario, transformar variables.

Estos principios pueden ser más claros en un ejemplo. Usaremos un conjunto de datos de kaggle.com que contiene 120 años de historia de los Juegos Olímpicos sobre atletas y resultados. Si no tiene una cuenta en Kaggle, cree una y diríjase a este enlace y en "Orígenes de datos"  descargue los eventos de subrayado del atleta punto csv a su computadora.

Cargue los datos en RStudio.cloud e importe el archivo csv con los comandos que ha aprendido. Desafortunadamente, no puede descargar el archivo csv directamente desde la dirección web ya que la descarga de conjuntos de datos en Kaggle requiere iniciar sesión.

Como aprendimos anteriormente, podemos usar el paquete skim r para echar un vistazo a los datos.

Vemos que el conjunto de datos contiene 15 variables y 271,116 observaciones. Algunas de las variables son de tipo factor y otras son de tipo entero o numérico. El conjunto de datos incluye variables sobre atletas como el nombre, el sexo, el deporte jugado, si recibieron una medalla, edad y altura. Primero necesitamos entender las propiedades de los datos. Así que vamos a empezar con los valores perdidos.

Primero, los resultados de la función skim indican que algunas de nuestras variables tienen muchos valores faltantes. Por ejemplo, la variable Medalla tiene 231,333 valores faltantes. En general, este es un lugar de preocupación ya que la mayoría de los análisis estadísticos ignoran las observaciones con valores faltantes. Sin embargo, es obvio que los valores que faltan para la Medalla variable son principalmente porque el atleta no recibió ninguna medalla. Así que este tipo de valor perdido no debería ser un problema. Sin embargo, nos faltan valores en las variables Altura y Edad. Como vamos a utilizar estas variables en nuestro análisis en esta lección, las observaciones con valores perdidos para estas dos variables se eliminarán de nuestro análisis. Recuerde que N A es el carácter más común para los valores faltantes, pero a veces se codifican como espacios, 999, -1 o "faltantes". Compruebe los valores que faltan en una variedad de formas.

En segundo lugar, podemos ver que hay algunos valores atípicos en algunas de las variables numéricas. Por ejemplo, mira el resumen de la variable Age. Aunque la edad promedio de todos los atletas es de alrededor de 25 años, hay una persona que tiene 97 años (dato curioso: use el subconjunto de comandos para verificar la información sobre este atleta. Verá que el nombre del atleta es John Quincy Adams Ward y él compitieron en el deporte (!) Art Competitions Mixed Sculpturing en 1928. Este artista es conocido por su estatua de George Washington frente al Federal Hall en Wall Street en la ciudad de Nueva York. Siempre es bueno saber sobre la existencia de los valores atípicos en su muestra. Los valores atípicos pueden sesgar significativamente los resultados de su análisis. También puede encontrar valores atípicos observando la distribución de su variable.

Los histogramas, en general, son una de las mejores maneras de observar una variable y detectar anomalías. Puede ver que la edad de la mayoría de los individuos en la muestra es entre 18 y 35 años.

Ahora, en lugar de simplemente resumir los puntos de datos dentro de una sola variable, podemos ver cómo dos o más variables pueden estar relacionadas entre sí. Por ejemplo, nos gusta saber si existe una asociación entre la edad de los atletas y su género. Una de las maneras de hacer esto es observar un diagrama de caja de edades agrupadas por género, es decir, la distribución de la edad separada para atletas masculinos y femeninos. Boxplot muestra la distribución de la edad variable para los grupos de género. Puede ver que la edad promedio es ligeramente mayor para los hombres que para las mujeres.

Si estamos interesados ​​en ver la distribución de atletas masculinos y femeninos a lo largo del tiempo, podemos usar tablas de frecuencia. Primero creamos una tabla de frecuencia de la proporción de mujeres en cada evento olímpico. Las tablas son buenas para observar las variables de factores o caracteres.

Ahora, si queremos trazar esta tendencia, podemos usar la línea geom de g g plot. Es interesante que la proporción de mujeres entre todos los atletas que alguna vez estuvo en un nivel muy bajo a principios del siglo XX ha aumentado casi al 50% en los tiempos modernos.

En general, los gráficos más importantes en el análisis de datos exploratorios son: Gráficos de dispersión, Histogramas, Gráficos de densidad, Gráficos de caja y Gráficos de barras.

Para terminar nuestra lección sobre análisis exploratorio, consideremos una pregunta: ¿es más probable que los atletas más altos ganen una medalla? Para responder a esta pregunta podemos utilizar diferentes métodos. Podemos ver la distribución de la altura para aquellos que recibieron una medalla y aquellos que no lo hicieron. Podemos utilizar boxplots o barplots. La elección es suya, pero como las gráficas de caja son más informativas, las utilizaremos. Primero podemos crear una variable que indique si el atleta tiene alguna medalla (la variableMedal indica el tipo de medallas). Tenga en cuenta que la variable tiene medalla es una transformación de la variable Medalla.

Y ahora, usamos el siguiente código para crear el diagrama de caja. Lo que es obvio es que los que tienen una medalla son más altos. ¿Podemos decir que ser alto aumenta la probabilidad de ganar una medalla en los Juegos Olímpicos? La respuesta a esta pregunta es que no sabemos. Hay algunos escenarios posibles. Por ejemplo, podría ser cierto que ser alto aumenta las posibilidades de ganar medallas. Pero también podría ser que haya más medallas otorgadas en deportes como el voleibol o el baloncesto que requieren atletas más altos. En estos deportes, cada miembro del equipo ganador obtiene una medalla (incluso si el país cuenta solo una medalla se cuenta para el país). Como resultado, podemos terminar teniendo tantos atletas altos con una medalla en cada Olimpiada. También podría ser que haya otros factores de confusión involucrados que expliquen por qué un atleta gana una medalla. Aprenderemos sobre variables de confusión en lecciones futuras. Por ahora, es importante saber, como dijimos al comienzo de esta lección, que asociación o correlación no significa causalidad.
